Чемпионат:
Один против дюжины. 2000 год

Дата:
00-000-2000

Тур:
Тур 34

Вопрос 1:
С одним советским туристом в Марселе произошел такой случай. Спустившись
из своего номера на первый этаж, он вспомнил, что забыл закрутить кран в
ванной. Когда он поднялся, вода уже затопила комнату. Он вызвал
горничную, та попросила его обождать внизу. В страхе он ожидал расплаты
за свою оплошность. Но администрация его не ругала, а, напротив,
извинилась сама перед ним. За что?

Ответ:
За то, что не объяснила ему правила пользования кранами.

Автор:
Максим Поташев


Вопрос 2:
В своем первоначально узком значении это слово произошло от французского
глагола, означающего "бить". Сейчас же оно может означать любое
объединение в систему нескольких однотипных элементов. Назовите это
слово.

Ответ:
Батарея (от battre).

Источник:
СЭС

Автор:
Вадим Карлинский


Вопрос 3:
Разработчик проекта первой полудеревянной цифровой вычислительной машины
Чарлз Бэббидж (1792-1872) изобрел, кроме этого, еще одно устройство,
которое он назвал "Difference Engine". Бэббидж предполагал, что это
устройство будет использоваться в навигации, проектировании, банковском
и страховом деле. Как сейчас называется подобное устройство?

Ответ:
Принтер.

Автор:
Максим Поташев